# stepik_auto_tests_course
lesson1.6_1: поиск элементов с помощью Selenium
Вам нужно открыть страницу по ссылке: http://suninjuly.github.io/simple_form_find_task.html и заполнить форму на этой странице с помощью Selenium. Если всё сделано правильно, то вы увидите окно с проверочным кодом. Это число вам нужно ввести в качестве ответа в этой задаче.
!Обратите внимание, что время для ввода данных ограничено. Однако благодаря Selenium вы сможете выполнить задачу до того, как время истечёт.
!Кроме того, ограничено время на ввод ответа. Постарайтесь вводить ответ сразу.

lesson1.6_2: поиск элемента по тексту в ссылке
На указанной ниже странице вам нужно найти зашифрованную ссылку и кликнуть по ней:
Добавьте в самый верх своего кода import math
Добавьте в код команду, которая откроет страницу: http://suninjuly.github.io/find_link_text
Добавьте команду, которая найдет ссылку с текстом. Текст ссылки, который нужно найти, зашифрован формулой: 
str(math.ceil(math.pow(math.pi, math.e)*10000))
(можно вставить данное выражение в свой код, а можно выполнить в интерпретаторе, скопировать оттуда результат и уже его использовать в вашем коде) 
Добавьте команду для клика по найденной ссылке: она перенесет вас на форму регистрации
Заполните скриптом форму так же как вы делали в предыдущем шаге урока
После успешного заполнения вы получите код - отправьте его в качестве ответа на это задание

lesson1.6_3: использование метода find_elements
В этой задаче вам нужно заполнить форму (http://suninjuly.github.io/huge_form.html). С помощью неё отдел маркетинга компании N захотел собрать подробную информацию о пользователях своего продукта. В награду за заполнение формы становится доступен код на скидку. Но маркетологи явно переусердствовали, добавив в форму 100 обязательных полей и ограничив время на ее заполнение. Теперь эта задача под силу только роботам﻿.
Используйте WebDriver, метод find_elements, нужные локатор и его значение. Введите полученный код в качестве ответа к этой задаче.

lesson1.6_4: поиск элемента по XPath
На этот раз воспользуемся возможностью искать элементы по XPath. 

На странице http://suninjuly.github.io/find_xpath_form вы найдете такую же форму регистрации, как в шаге 3, при этом в нее добавилась куча одинаковых кнопок отправки. Но сработает только кнопка с текстом "Submit", и наша задача нажать в коде именно на неё. 
Ваши шаги: 
В коде из шага 4 замените ссылку на  http://suninjuly.github.io/find_xpath_form.
Подберите уникальный XPath-селектор так, чтобы он находил только кнопку с текстом Submit. XPath можете формулировать как угодно (по тексту, по структуре, по атрибутам) - главное, чтобы он работал.
Модифицируйте код из шага 3 таким образом, чтобы поиск кнопки происходил с помощью XPath.
Запустите ваш код.

lesson2.1_1: кликаем по checkboxes и radiobuttons (капча для роботов)
Продолжим использовать силу роботов 🤖 для решения повседневных задач. На данной странице мы добавили капчу для роботов, то есть тест, являющийся простым для компьютера, но сложным для человека.
Ваша программа должна выполнить следующие шаги:
Открыть страницу https://suninjuly.github.io/math.html.
Считать значение для переменной x.
Посчитать математическую функцию от x (код для этого приведён ниже).
Ввести ответ в текстовое поле.
Отметить checkbox "I'm the robot".
Выбрать radiobutton "Robots rule!".
Нажать на кнопку Submit.

lesson2.1_2: поиск сокровища с помощью get_attribute
В данной задаче вам нужно с помощью роботов решить ту же математическую задачу, как и в прошлом задании. Но теперь значение переменной х спрятано в "сундуке", точнее, значение хранится в атрибуте valuex у картинки с изображением сундука.
Ваша программа должна:
Открыть страницу http://suninjuly.github.io/get_attribute.html.
Найти на ней элемент-картинку, который является изображением сундука с сокровищами.
Взять у этого элемента значение атрибута valuex, которое является значением x для задачи.
Посчитать математическую функцию от x (сама функция остаётся неизменной).
Ввести ответ в текстовое поле.
Отметить checkbox "I'm the robot".
Выбрать radiobutton "Robots rule!".
Нажать на кнопку "Submit".
Для вычисления значения выражения в п.4 используйте функцию calc(x) из предыдущей задачи.

lesson2.2_1: работа с выпадающим списком
Для этой задачи мы придумали еще один вариант капчи для роботов. Придется немного переобучить нашего робота, чтобы он справился с новым заданием.
Напишите код, который реализует следующий сценарий:
Открыть страницу https://suninjuly.github.io/selects1.html
Посчитать сумму заданных чисел
Выбрать в выпадающем списке значение равное расчитанной сумме
Нажать кнопку "Submit"

lesson2.2_2: Задание на execute_script
В данной задаче вам нужно будет снова преодолеть капчу для роботов и справиться с ужасным и огромным футером, который дизайнер всё никак не успевает переделать. Вам потребуется написать код, чтобы:
Открыть страницу https://SunInJuly.github.io/execute_script.html.
Считать значение для переменной x.
Посчитать математическую функцию от x.
Проскроллить страницу вниз.
Ввести ответ в текстовое поле.
Выбрать checkbox "I'm the robot".
Переключить radiobutton "Robots rule!".
Нажать на кнопку "Submit".

lesson2.2_3: загрузка файла
В этом задании в форме регистрации требуется загрузить текстовый файл.
Напишите скрипт, который будет выполнять следующий сценарий:
Открыть страницу http://suninjuly.github.io/file_input.html
Заполнить текстовые поля: имя, фамилия, email
Загрузить файл. Файл должен иметь расширение .txt и может быть пустым
Нажать кнопку "Submit"

lesson2.3_1: принимаем alert
В этой задаче вам нужно написать программу, которая будет выполнять следующий сценарий:
Открыть страницу http://suninjuly.github.io/alert_accept.html
Нажать на кнопку
Принять confirm
На новой странице решить капчу для роботов, чтобы получить число с ответом

lesson_2.3_2: переход на новую вкладку
В этом задании после нажатия кнопки страница откроется в новой вкладке, нужно переключить WebDriver на новую вкладку и решить в ней задачу.
Сценарий для реализации выглядит так:
Открыть страницу http://suninjuly.github.io/redirect_accept.html
Нажать на кнопку
Переключиться на новую вкладку
Пройти капчу для робота и получить число-ответ

lesson2.4_1: ждем нужный текст на странице
Попробуем теперь написать программу, которая будет бронировать нам дом для отдыха по строго заданной цене. Более высокая цена нас не устраивает, а по более низкой цене объект успеет забронировать кто-то другой.
В этой задаче вам нужно написать программу, которая будет выполнять следующий сценарий:
Открыть страницу http://suninjuly.github.io/explicit_wait2.html
Дождаться, когда цена дома уменьшится до $100 (ожидание нужно установить не меньше 12 секунд)
Нажать на кнопку "Book"
Решить уже известную нам математическую задачу (используйте ранее написанный код) и отправить решение
Чтобы определить момент, когда цена аренды уменьшится до $100, используйте метод text_to_be_present_in_element из библиотеки expected_conditions.




